软件测试重点111111111111111111111111111

软件= 程序+文档+数据
软件测试的目的 	发现\修改缺陷
		满足需求提高用户的满意程度
		优化软件品质
软件测试的过程 单元-集成-系统-验收
软件测试的流程 
测试环境 硬件 软件 网络
测试环境搭建 真实（尽量与用户环境保持一致） 干净 无毒 独立
软件测试尽早开始 软件测试在需求阶段开始介入
软件过程 测试过程需要三类输入 软件配置 测试配置 测试工具
测试停止的依据：（选择）
第一类标准：测试超过了预定时间，则停止测试。
-第二类标准：执行了所有的测试用例，但并没有发现故障，则停止测试。
-第三类标准：使用特定的测试用例设计方案作为判断测试停止的基础。
-第四类标准：正面指出停止测试的具体要求，即停止测试的标准可定义为查出某一预订数目的故障。
-！第五类标准：根据单位时间内查出故障的数量和严重程度决定是否停止测试。


软件开发模型：大棒开发法 边写边改法 瀑布模型！ 快速原型法 螺旋式开发
开发说明书对应关系，说明书
v模型 画图 优缺点
w模型 画图 优缺点
h模型 画图 优缺点
质量 产品质量有哪些 过程质量有哪些
cmm模型 五级模型 初始级 可重复级 定义级 定量管理级 优化级
qa qc
什么是第三方测试 
什么是软件测试流程 测试计划 设计和生成测试用例 搭建测试环境 实施测试 测试评估 测试总结
测试计划 有哪些内容，基本结构 ：测试范围 手段策略 通过标准 任务分配 环境要求 风险

测试方法：静态动态 黑盒白盒 传统和面向对象
静态测试包括 代码测试 界面测试 文档测试
动态测试包括 功能确认与接口测试 覆盖率分析 性能分析 内存分析
知道什么是白盒什么是黑盒 
测试用例文档 主要内容 测试步骤 输入数据 期望结果 测试结果
黑盒测试技术 技术概述 等价类划分法 边界值分析法 因果图 决策表 错误分析法 前五个
等价类划分法
有效等价尽量多
白盒 覆盖级别
具体覆盖分析 2个例子好好看

缺陷 软件测试五个规则
C软件未实现产品说明书要求的功能
C软件出现了产品说明书指明不应该出现的错误
C软件实现了产品说明书未提到的功能
C软件未实现产品说明书虽未明确提及但应该实现的目标
C软件难以理解，不易使用，运行缓慢或者----最终用户会认为不好
bug缺陷产生原因 需求阶段发现缺陷最多 发布阶段修复成本最高
缺陷的程度严重性 致命 严重 主要 一些小问题 建议
优先级 最高优先级 次高优先级 中等优先级 最低优先级
缺陷的生命周期
JIRA 缺陷管理工具ＱＣ　ＴＤ　　ｂｕｇｆｒｅｅ
怎样编写缺陷报告
	保证重现缺陷
	分析故障――使用最少步骤重现缺陷
	包含所有重现缺陷的必要步骤
	方便阅读
	一个缺陷一个报告
	注意自己的语气
	值得注意的经验
	C 报告小缺陷
	C 报告随机缺陷
	C 不要夸大缺陷
bugfree 创建用例 执行用例产生结果 

单元测试 内容简介 
主要任务5个方面背过
模块接口、局部数据结构、边界条件、独立的路径和错误处理
 执行过程：
C驱动模块：模拟被测模块的上级模块，相当于主程序。
C桩模块：模拟被测模块所调用的模块。
集成测试 增量非增量 非增量式图 增量式：自底向上 自顶向下 混合
画图
系统测试 测试用例 功能性　各个项的测试点 易用性 
性能测试：一般性 可靠性 负载测试 压力测试 
回归测试存在任一阶段 
验收测试：阿尔法测试，β测试
验收测试常用技术：黑盒测试 易用性测试 静态测试

用户手册的内容 包含哪些内容
产品项目概述
术语、参考文档
运行环境、安装及初始化
系统功能概述
角色、权限说明
使用 注意事项 问题解答 联系服务方式
总结报告的内容 红字
测试结果与缺陷分析
测试结论与建议



软件测试重点2222222222222222222222222222222

题型选择30分 填空或判断（10分）  简答（30分5  6道）用例设计（30分两道题）
软件 是程序 文档 数据
测试定义目的要理解。

测试分类
测试环境 搭建原则 
测试时间贯穿始终，尽早开展
停止依据第五
测试原则
测试模型 （三种）

测试流程与测试文档，理解测试文档在什么时候产生的，文档中的内容 编写原则
黑白盒
等价类划分法
边界值分析法（找出边界，依据边界设计测试用例）大小题
逻辑驱动覆盖
如何判断缺陷（五条原则）
为什么需求阶段产生缺陷最多
缺陷生命周期理解
三款缺陷管理工具（适用环境）
一个缺陷报告只能有一个缺陷
bugfree  bs  有三种缺陷创建  直接创建  复制  ？
理解单元测试
会判断是哪种测试
砖模块驱动模块记一下
测试流程测试过程别弄混了
给物品测试  或者自己举例子测试（如阐述功能测试等）
性能测试（分类4个理解对应例子）
验收测试 项目软件 和产品软件（阿尔法测试（公司内部自己测） 贝塔测试（有公司外的用户体验））区分开




软件测试重点3333333333333333333333333333333333

章一
一. 软件三部分 小结
二. 理解测试的定义；分类△；环境&四原则△；停止依据（第五类）；测试的原则；误区（看）
三. 测试模型 M W V H 及模型图的 特点 优缺 ；开发测试关系图△；
四. 区别 产品质量/过程质量模型；CMM理解;QA QC区别；
六. 流程及各阶段△；区分流程过程；各文档定义 主要内容；
七. 计划基本结构

章二
一.二.
三. 测试策略；等价类划分（有效，无效）设计用例△；边界分析法，找边界；
四. 覆盖 大题，覆盖程度；

章三
一. 应用性原则；第五条（判断缺原则）；为什么书产生缺最多；
二. 严重性优先级（理）；缺状态 含义 流转过程；
三. 报告的编写（理）；报告思想；
四. bugfree创建方式（3）

章四
一. 对代码的分析属单元测试；理解驱动模板和桩模板；系统测试(1)新增测试 ppt 15,17,19,20 (2)四个名称；理解项目，产品区别；

第一章
第一讲
什么是软件
第二讲
目的、对象  （理解  不用背）
分类（背）
环境（背） 什么是环境（软、硬、网）、搭建（真实、干净、无毒、独立 具体明白意思）
时间 贯穿始终 尽早开展
信息流程（简单看）
周期性  ①串行②并行
停止依据 5种（了解）第五种最好
原则  结合思想 （理解）
测试用例  包含内容
模型 1.开发模型 